---
title: "[WIL] SQL 입문!"
excerpt: "FACTS(사실, 객관): 이번 일주일 동안 있었던 일, 내가 한 일"
toc: true
categories:
  - WIL
tags:
  - WIL
last_modified_at: 2024-01-21T22:40
---

## FACTS(사실, 객관) : 이번 일주일 동안 있었던 일, 내가 한 일

- TIL 기록을 위해 Github page와 jekyll을 활용해 블로그를 만들었다.
- SQL 2주차까지 완강하고 3주차 강의를 반 정도 들었다.
- 코드카타 SQL 문제를 17개 풀었다.
- 관심 분야 및 기업 취뽀 블로그와 취업 과정을 다룬 글들을 찾아 읽었다. 데이터 분야 커리어에 대한 글도 찾아봤다.

## FEELINGS(느낌, 주관) : 나의 감정적인 반응, 느낌

- 기록을 꼼꼼히 해두니 까먹거나 어려움이 있을 때 찾아보고 틈틈이 복습할 수 있어서 편하다. 쌓여가는 TIL을 보니 뿌듯한 마음도 들었다. 그런데 TIL 쓰는 데에 시간을 너무 많이 쓰는 것 같다.
- SQL은 신세계다! Query를 입력하고 실행하니 원하는 대로 데이터가 뚝딱 가공되어 보여지는 것에 카타르시스를 느꼈다.
- 코드카타 푸는게 게임하는 것 같아서 즐겁다. 아는 내용이 나오면 빠르게 풀 수 있어서 만족감이 있고, 아직 배우지 않은 개념을 사용해야하면 추가로 더 찾아보고 공부하면서 지식이 확장되는 것 같다.
- 부트캠프에서 제공하는 강의와 교육 과정 외에도 추가로 10배 정도 더 찾아보고 공부해야되겠다고 느꼈다.

## FINDINGS(배운 것) : 그 상황으로부터 내가 배운 것, 얻은 것

- TIL 기록의 의미를 다시 생각해보고, 중요한 부분에 집중하여 적어야겠다고 생각했다.
- SELECT로 컬럼을 불러와! FROM 문으로 테이블을 지정해! IF, CASE, WHERE는 조건문! IFNULL도 잊지마! GROUP BY로 카테고리를 나누자! ORDER BY로 데이터 정렬! 문자열 함수 - 문자열을 합칠 땐 CONCAT! 문자열을 바꾸자 REPLACE!, 특정 문자열을 포함할 땐 WHERE column like %a / %a% / a%! 문자열의 일부를 뽑을 땐 SUBSTR! 데이터를 셀 때는 집계 함수 COUNT! 중복 없앨 땐 COUNT(DISTINCT)! 집계 합수에는 SUM, AVG, MIN, MAX도 있지!집계 함수를 그룹화할 때는 HAVING을 써야해!
- SQL 기본 개념을 여러 종류의 데이터로 복습하고, 스스로 에러를 해결해나가는 방법을 알게 되었다. 쉽게 푼 문제라도 다른 사람들이 작성한 쿼리를 살펴보면서 더 나은 방법을 배우기도 했다.
- 여러 코테 사이트 정보를 얻을 수 있었고, 기업들에서 어떤 방식으로 코테를 보는지 또 이를 어떻게 준비하면 좋을지 알게 되었다. 아! 데브렐(DevRel) 직군에 대해 처음 알게 되었다.

## FUTURE(미래) : 배운 것을 미래에는 어떻게 적용할 지

- 글쓰기에 매몰되지 않기! 요점 정리 및 추가로 찾아본 내용 위주로 정리하자.
- 자주 접속하는 웹사이트들에 보여지는 정보들을 그냥 지나치지 말고 어떤 테이블일지, 어떤 Query를 사용해서 데이터를 불러오는 것일지 등을 틈틈이 생각해보기.
- 문제를 푸는 절대 양도 중요하겠지만 이번주처럼 매일 꾸준히 풀어나가자!
- 현재까지의 커리어 패스와 교육 이후의 커리어 패스에 대해서 계속 구체화해나가보자.
