---
title: "내일배움캠프 AI 6기 스타터 노트"
excerpt: "내가 AI 트랙에 참여한 계기는 무엇인가요?"

categories:
  - blog
tags:
  - blog
last_modified_at: 2024-01-16T15:45
---

## 1. **내가 AI 트랙에 참여한 계기는 무엇인가요?**

- 개발자로 전직하기 위해 몰입하는 시간이 필요하다고 생각했습니다. 실무 중심으로 역량을 키우고, 팀 프로젝트에 참여하며, 캠프 수료 후 빠르게 개발자로 취업하는 것을 목표로 AI 트랙에 지원하게 되었습니다.
- 저는 지난 5년간 XR 콘텐츠 제작 분야에서 프로듀서(기획자/PM) 역할로 여러 VR 프로젝트에 참여해왔습니다. 기술과 밀접한 분야인 만큼 기획자도 협력 개발자 분들과 원활한 커뮤니케이션을 위해 사용되는 라이브러리나 프로그래밍 언어를 공부하고, 직접 유니티(Unity3D)나 언리얼 엔진 등의 소프트웨어를 사용해 프로토타입을 제작하기도 했습니다.
- 기술 기반 프로젝트에서 성공과 실패가 갈리는 가장 큰 요인 중 하나는 *좋은 개발자*를 만났는가, 아닌가에 달려 있습니다. 매끄러운 유저 경험, 최적화, 최신 기술 활용을 위해서는 탐구 정신과 도전 정신이 있는 개발자가 반드시 필요합니다. 안드로이드 기반의 VR 디바이스(HMD)에서 구동하는 apk를 제작하는게 일반적이지만 웹 기반의 프로젝트들도 꾸준히 제작되고 있는데, 3D 모델링을 웹에서 구현하는게 쉬워졌고, 생성형 AI 덕분에 이미지와 3D 모델링 등을 빠르게 제작해 프로토타입을 만들 수 있기 때문입니다.
- 수많은 데이터 처리를 필요로 하는 XR 분야에서 AI의 활용은 무궁무진할 것입니다. 인터랙티브 NPC 개발, 3D 모델링의 자동 리토폴로지, 이펙트 구현, 멀티 유저 플랫폼에서의 사용자 데이터 처리와 맞춤형 기능 구현 등 직접 시도해보고 싶은게 정말 많습니다. 지금은 ChatGPT나 Midjourney를 사용자로서 쓰고 있지만, 개발자가 되어 AI가 어떻게 작동하는지, 실제 프로젝트에 어떻게 활용할 수 있는지 알고 싶습니다.
- 본 트랙이 AI 비중보다 웹 개발 비중이 큰 것 같긴 하지만, AI 분야에서 많이 활용되는 Python을 집중적으로 학습할 수 있다는 것이 장점이라고 생각합니다. AI 트랙을 통해 웹개발과 AI 기본기를 탄탄히 다져 개발자로의 초석을 쌓아 개발자로 거듭날 수 있기를 응원해주세요!

## 2. 내가 이해한 AI 역량이 있는 **웹개발자**는 어떤 역할을 하는 사람인가요?

- 대화형 AI 시스템 개발, 서버 관리, 트레이딩 플랫폼 개발, 생성형 AI 플랫폼 개발, 데이터 전/후 처리 등등 기존의 웹개발자의 역할에 문제 해결을 위해 인공지능, 머신러닝, 딥러닝 등의 기술을 직접 사용하거나 API를 활용하는 사람

## 3. 웹개발자와 비슷한 경험을 해 보았나요? 어떤 점이 유사하다고 생각했나요?

- 8년 전 Python/Django로 웹개발에 입문하고 프론트엔드를 독학해 약 1년간 프론트엔드 개발자로 스타트업에서 근무한 적이 있습니다. 핸드메이드 클래스를 서비스하는 플랫폼을 제작했었는데 적성에 맞다고 느꼈지만 생업을 이어가야해서 기존 전공인 영화 쪽으로 다시 돌아갔었습니다. 3년 정도 영화 쪽 일을 하면서 워드프레스로 지인들을 통해 영화 스튜디오들으 포트폴리오 웹사이트를 제작하는 아르바이트를 틈틈이 했었습니다.
- 웹VR, 웹AR 프로젝트들에 참여할 때 이런 배경을 살려 직접 개발에 참여하기도 했습니다. 하지만 라이브러리가 조금만 수정하면 사용할 수 있어서 직접 구축해야하는 부분이 많지는 않았습니다. HTML, CSS, 약간의 자바스크립트만 알면 다룰 수 있었거든요.
- 석사 과정에서 Touchdesigner를 활용해 작품을 만들었었어요. Python 기반의 노드 베이스 소프트웨어인데 generative art를 구현할 수 있어요. 빠르게 시각적으로 결과물을 가시화할 수 있는 점과 인터랙티브하게 테스트할 수 있는 점, 클래스, 모듈, 함수 등을 사용하는 점이 웹개발과 유사하다고 생각했습니다.

## 4. 웹개발자**의 역할을 수행하는 데에 있어 나의 강점과 연관된 부분은 무엇이라고 생각하나요?** 혹은 보완, 개선하고 싶은 개인 역량이 있나요 ?

- 저의 강점은 도전을 두려워하지 않는 것입니다. 어려운 문제가 발생했을 때 쉽게 포기하지 않고 어떻게든 해결 방법을 찾아내며, 처음 마주하는 상황에서도 당황하지 않고 유연하게 대처하는 능력은 더 좋은 코드를 짜는 웹개발자로 성장할 수 있는 밑바탕이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
- 다양한 분야의 사람들과 협업했던 경험과 커뮤니케이션 능력도 웹개발자의 역할을 수행하는 것에 긍정적인 영향을 줄 것이라고 생각합니다. 과거 다양한 규모의 XR 프로젝트에 참여하며 국내외 프로듀서, 디자이너, 개발자와 협업했던 경험을 통해 팀 프로젝트 내에서의 역할과 책임을 이해할 수 있었습니다.
- 보완하고 싶은 역량은 완벽주의 성향입니다. 완벽주의는 때로 팀 전체의 효율성과 속도를 저하시킬 수 있다고 생각합니다. 좋은 코드를 짜기 위해 노력하되 우선 순위를 잘 파악하여 팀워크를 발휘할 수 있는 개발자로 거듭나고 싶습니다.

## 5. **본 코스 수료 후, 어떤 웹개발자로 성장하고 싶나요?**

- 아이디어를 빠르게 실현해내는 웹개발자
- 결과물로 자신을 증명할 수 있는 웹개발자

## 6. **그 외에 AI 트랙에 기대하는 것이 있다면 자유롭게 작성해 주세요.**

- 잘 부탁드립니다.
